4章

　あのカラオケでの出来事から、すでに三週間が過ぎようとしていた。拓海は、恵と協力関係を結び、彼女の助けを借りて龍也の身辺調査を進めていた。恵の母親・響子の件については、高田の素性がまだ掴めていないため、まずは龍也の問題を片づけることにしたのだった。
　彩香の調査は、拓海一人で行っていたため、苦労が多かったが、今回は恵のおかげで情報が驚くほどスムーズに集まり始めていた。女子のネットワークの強さには、改めて感心させられる。彼女の協力がなければ、ここまで迅速に進めることはできなかっただろう。
　集まった情報によると、龍也には三歳年上の兄がいて、黒森学園の卒業生だという。現在は有名大学に進学し、サッカーも続けているらしい。裕福な家柄で、父親は大手企業の役員という噂も聞いた。
　なるほど……家族がみんな優秀か。
　授業中、ノートにペンを走らせながらも、拓海の思考は龍也に向かっていた。優秀な兄と父親を持つ龍也が、家庭でどれほどのプレッシャーを感じているのかを想像した。かつてはサッカー部で人気者だったが、退部してからは攻撃的になり、周囲との距離が広がっている。
　もしかしたら、龍也も自分の「こうありたい姿」と現実とのギャップに苦しんでいるのかもしれない……。
　拓海はふと、ペンを止めて考え込んだ。自分もまた、理想と現実の間で悩んできた。そして、龍也もその悩みを抱えているのではないか……。思考が深まり、自然と三つ隣の席に座る恵の方に視線が移った。
　その瞬間、何故かわからないが、恵と目が合った。彼女はすぐに目を逸らしたが、わずかに口元だけでほほ笑んで見せた。拓海は再びノートに目を戻し、授業に集中しようと努めた。

「今日、放課後時間ある？」恵からスマホにメッセージが届いた。
　拓海は何の用だろうかと、一瞬思いながらも「大丈夫」と一言だけ返信した。
「じゃあ、いつものファミレスで」
「了解」
　二人が連絡先を交換してから気づいたことだが、実はお互いの家は意外と近い場所にあった。最寄り駅こそ違うものの、私鉄が並走している区間に位置し、二人の自宅は1キロほどしか離れていなかった。そのため、一度帰宅してから、中間地点にあるファミレスで落ち合うのが恒例になっていた。正確には、少しだけ恵の自宅に近いのだが。
「ごめんね、呼び出しておいて遅れちゃって」
　ファミレスに到着すると、恵は既に制服から私服に着替えていた。上着を脱いで、薄手のカットソーの袖を直しながら席に座る。彼女の白い肌がちらりと見え、拓海はさっと目をそらした。
「いや、全然大丈夫だよ」
　拓海はダークグレーのパーカにジーンズといういつもの格好だ。無意識に、彼女と自分の服装の違いを気にしている自分に気づき、心の中で苦笑する。
「どう、『計画』の進み具合は？」
　タッチパネルで注文を済ませた恵が、テーブル越しに拓海を見つめる。彼女の真剣な視線を受けて、拓海は軽くため息をついた。
「情報は集まってきてるけど、また詰まってるんだよね」
「どういうこと？」
「なんていうか……決定打に欠けるというか、弱点が見当たらないんだ。龍也を調べれば調べるほど、隙がないって感じがする」
　拓海は、思考を整理しながら続けた。
「精神的にも強そうで、俺の力で幻想を見せても、ビクともしないんじゃないかなって思えてきてさ」
「まあ、先輩に殴り掛かるような人だもんね……」恵は、停学処分の一件を思い出しながら呟く。
「でも、やらない選択肢はない。今さら後戻り出来ないし」
　拓海は、自分自身に言い聞かせるように言葉を強めた。決断が揺らがないように。
「そうね。確かに、これからの計画も慎重に考えないとね」
　恵は頷きながら、注文したドリンクを一口飲んだ。
「こっちの計画については、何か進展があったらまた連絡するよ。それより……今日の話、別に理由があるんでしょ？」
　拓海はテーブルに置かれたコーヒーを見つめながら、本題に入るよう促した。
「高田の件なんだけど、力を使うには、ターゲットに触れないといけないって言ってたよね？」
「そうだね、直接手を触れないといけないみたいなんだ」拓海は頷いた。
「実はね、本人と接触できそうなの」
「本当に？　 一体どうやって？」拓海は驚いて目を丸くした。
「お母さんが、今週の土曜日に会社の人を家に呼ぶって言うの。だから、その日は家にいるなって、外でご飯を食べてきなさいって言われたの」
「それが高田だっていう確証は？」
「100％じゃないけど、確率は高いと思う。お母さん、すごくピリピリしてるし、部屋の片付けも全然進んでないんだよ。おもてなしって感じじゃなくて……何かが違うの」
「なるほど……確かに不自然だな。それで、土曜日はどうするつもり？」
「正直、危険かもしれないけど、お母さんが外にいろって言うし、どうしたらいいか迷ってて……」
　拓海はしばらく腕を組んで考え込んだ。深く息を吐いて、思いついたアイデアを口にする。
「わかった、こうしよう。俺が男友達として、土曜日に無理やり家に上がり込むってのはどう？」
「え？」恵は少し驚いてから、くすっと笑った。「なんかキャラに合わないこと言うね」
「いたって真剣だよ。お母さんは、娘を危険な目に遭わせたくないから外にいろって言ってるんだろうけど、俺と一緒なら、その心配もクリアできるんじゃない？」
「確かに……」恵は大きく頷いた。
「そのまま家に上がり込めたら、高田と接触できる可能性が高い。それに、もし本当に高田なら、その場で状況を見極められる」
「私たちの計画が進むってことね」
「その通り」拓海は人差し指を立てた。「でも、その場では『力』は使わない」
「どうして？」
「まずは本当に敵かどうかを見極める必要がある」
「なるほど」その言葉に少し引っ掛かったが恵はそのまま流した。
「何より、その場で使ったら俺がやったってバレちゃうだろ」
「そっか！」恵は感心した表情を浮かべた。「永山君って本当に頭がいいね」
「いや、自分の身を守るために必死なだけだよ」拓海は謙遜しながらも、褒められたことに少し心地よさを感じていた。
「だから、やるのは後日でいい。土曜日は、まず高田と適当に会話して、住所とかの情報をさりげなく聞き出したいんだ」
「うん、そうだね。それなら、シミュレーションしておいた方がいいね」
「うん、あらゆる可能性を考えて、どんな展開になっても対応できるようにしておこう」
　結局、その日は夜遅くまで作戦会議が続いた。店員がラストオーダーを告げに来なければ、もっと長引いていただろう。帰宅後、湯船に浸かりながら、拓海は久々に心地よい疲れを感じていた。
　
　土曜日の17時頃、拓海は護身用に刃渡り5センチの園芸用バサミをカバンに入れ、いつものファミレスに向かった。今日は恵の方が先に着いていた。恵の母親が、上司を駅まで迎えに行くのが18時だというので、まだ1時間前の余裕がある。
「何か緊張してきちゃった」恵はそわそわしているのを隠そうともしていなかった。
「しっかり準備したし、大丈夫だよ」拓海も平静を装ってはいるが、内心は恵と同じ心境だった。カバンの中にある園芸用バサミの存在がやけに気になっていた。普段は気にしないような軽い道具なのに、今はその存在を重く感じる。
「念のため、これを渡しておくよ」拓海はカバンから小さなスプレーを取り出した。
「何これ、怪しいパッケージね」恵が怪訝な顔でそれを見つめる。
「クマ撃退用スプレーだよ。父親の山道具から拝借してきたんだ」拓海は無表情で淡々と答える。
「ちょっと、こんなの人に使って大丈夫なの？」恵は笑いながら半ば呆れたように尋ねる。
「多分ダメだと思う。ちゃんと『人に向けて使うな』って書いてあるし」拓海は肩をすくめて答えた。
「じゃあ、使えないじゃない」恵は、スプレーを手のひらで転がしながら軽く笑った。
「いや、逆にこう考えよう。このスプレーを使わざるを得ないような相手は、人ではないってことさ」拓海は冗談を言いながら、ほとんど表情を崩さない。
「凄い屁理屈ね。高田がクマみたいな男でないことを祈るわ」恵も軽い調子で返すが、その言葉の端々には不安が隠れている。
「同感だ」拓海も軽く笑い返したが、その笑みはすぐに消え、時計の針に目をやる。気がつくと、17時30分を過ぎていた。
　もうこんな時間か…… 拓海は心の中で呟いた。恵と話していると、時間の過ぎるのが早く感じる。この後に待ち構えている事態を考えて、彼は気を引き締めた。

　二人は会計を済ませ、店を出た。外はすでに暗くなり、空気がひんやりしている。拓海は恵と別れ、マンションのエントランスが見える場所に向かい、恵はマンション近くの公園に待機することとなった。顔が割れていない拓海が、響子と高田の到着を確認する役割だ。響子の顔は事前に恵から見せてもらった写真で確認済みなので、見間違えることはないだろう。
　恵の住むマンションを見るのはこれが初めてだった。駅からはそれなりに距離があるが、緩やかな登り坂の先に位置するため、回りに遮るものがない。築年数は10年くらいだろうか。とてもモダンなデザインで、エントランスには重厚感がある。拓海がエントランスを見張っている間、何人か住人の出入りがあったが、皆どこか品が感じられる気がした。
　じっと待っていると、夜風が冷たく感じ始めた。肌寒いな…… 拓海はコートの襟を少し立てながら、考える。高田が車で来る可能性も考慮しているが、徒歩でも車でも、必ずマンションのエントランスは通るはずだ。ここで待つのが正解なはずだ。
　でも、こんな待ち伏せをしなくても、適当な時間に家へ上がり込めば良かったのかもしれない。18時を過ぎてから、強引にでも訪問すれば済む話だ。だが……もし高田が酔っていたり、様子が妙だったら……すぐに動かなければならない。そのためには、このタイミングを見計らうしかないんだ。
　拓海は、万が一の場合に備えるため、慎重に周囲を観察していた。しかし、心の奥底では別の懸念がくすぶっていることに気付いていた。
　もしかしたら、恵の勘違いってこともあるんじゃないか？　 ひょっとすると、響子さんは本当は高田を嫌がっていないかもしれない。ただの部下と上司以上の関係で、大人の事情で会っているだけかもしれない。
　もし二人が親しげに手をつないで現れでもしたら……それを見たら、恵にとっては辛いだろう。拓海はその可能性を考えつつも、感情的に動くことなく、冷静に状況を見極めるべきだと自らに言い聞かせた。
　まずは状況を把握して、行動するしかないな……。拓海は腕組みをしながら、次第に強くなる冷たい風を感じていた。
　時刻はもう18時30分を回っていた。予定よりもかなり遅れている。どこかに寄り道でもしたのか……それとも、急に予定変更して、車で別の場所に出かけた可能性もあるな…… そう考えると、何かがずれているような感覚が広がっていく。胸の奥で小さな不安がささやく。
　だがその瞬間――二人の姿がエントランスに現れた。
　響子が先導するように歩き、その後ろを恰幅の良い男が追いかける。あれが高田か…… 拓海はじっと二人を見つめた。響子は、誰にも見られたくないのか、やや急いでいるように見える。二人の間には、仲の良さそうな雰囲気は全く感じられなかった。高田は駅前のスーパーのビニール袋を持っている。中身は見えないが、きっと行きがけに寄り道して、お酒やつまみを買ったのだろう。
　響子がエントランスのパネルにキーをかざすと、自動ドアが開き、二人はマンションの中に消えていった。拓海はその光景を見届けて、すぐに恵に連絡を取る。
　しばらくして、息を切らしながら恵が現れた。「どんな男だった？」慌てて尋ねる。
「うーん、遠巻きにしか見えなかったから、あまりよくわからなかったな。ちょっと太ってて……ああ、そうだ」拓海は少し考える素振りをして、「クマではなかったかな」と冗談を飛ばした。
「こんな時に冗談言わないでよ」恵は言いながらも、少し笑みを浮かべた。その一瞬、彼女のこわばりが少しだけ緩んだようだった。
「極端に悪人面ってわけじゃなさそうだったよ。二人の仲は、よそよそしいように見えた」拓海は感じたままの印象を短く伝えた。
「本当に？」恵は一瞬ホッとしたように見えたが、すぐにまた張りつめた顔に戻った。
「少しここで待機してから、上に行こう。呼吸を整えて」拓海は静かに言った。
　二人は出来るだけ冷静になるよう努めて、次の行動を考え始めた。
　十分後、二人はインターホンを鳴らさずに、静かに五階の玄関の前まで上がった。互いに顔を見合わせ、無言のまま覚悟を確認する。拓海は軽く息を吸い込み、気持ちを整えた。恵がインターホンを押す。
「はい」すぐに響子の声が応えた。
「お母さん、ちょっと来客中悪いんだけど、玄関まで来てくれる？」恵はわざと切羽詰まったような声色で言った。
「今行くわ」
　しばらくして、玄関のドアが静かに開いた。
「恵、どうしたの。外にいなさいって言ったでしょ」響子は若干眉をひそめたが、すぐに拓海と目が合った。
　あれが恵のお母さん……写真よりも若く見えるな…… 拓海は、響子が恵によく似ていることに気づき、思わず見入ってしまう。
「ごめん。同じクラスの永山くんに勉強を教えてもらってたんだけど、どうしても私の部屋の机が見たいって言うの」恵は、緊張を隠しつつも考えた言い訳を口にする。彼女の部屋には、珍しい昇降式の学習机がある。拓海も、話を合わせるためにそのことを知っていた。
「どうしても一度見てみたいって聞かなくて……」恵は笑いながら肩をすくめた。
「すみません、ご迷惑をおかけして」拓海が被せるように言った。少しぎこちなかったかもしれないが、なんとか場の空気に溶け込もうと努めた。「菊池さんと同じクラスの永山です。初めまして」
　響子は一瞬戸惑ったが、すぐに柔らかい笑顔を見せた。「永山くんね、初めまして」
　拓海はその笑顔にどこか安心感を覚えつつも、響子の視線が少しだけ鋭く感じられた。
「恵たちは部屋にいなさいね」響子は困惑した様子を見せつつも、了承してくれた。
「お邪魔します」拓海は心の中で息をつきながら、恵の後に続いた。
　恵の部屋は玄関のすぐ横にあった。広さはさほどではないが、整然と片付けられていて、家具の配置にも工夫が見られる。カーテンが薄いピンク色でなければ、どこか男の部屋を思わせるようなシンプルさがあった。
「とりあえず入れたね」拓海は小声で言った。
「うん、じゃあ何か飲み物取ってくるわ」恵はそう言って、スマホを取り出し、周囲の音声を拾いやすい設定に切り替えた。そして拓海に電話をかけ、彼はすぐにイヤホンを装着し、マイクをミュートにして、恵が拾ってくる音声を静かに聞き取る準備をした。これは、スマホを盗聴器みたいにして使うという、拓海のアイデアだ。
「よろしく」拓海は小さくうなずき、恵が部屋を出て行くのを見送った。高田はリビングにいるんだろうが、ここからじゃ何も見えない…… 彼は耳を澄まし、恵の動きと、高田の様子に集中した。
　イヤホンから、恵の挨拶が聞こえてきた。「こんにちは。すみません、お邪魔してしまって。私、娘の恵と言います。いつも母がお世話になっております」
　高田の低く響く声が返ってきた。「いや、こちらこそお休みの日にすまんね。お母さんはよく働いてくれてるよ」
　その声を聞いたとき、拓海はほんの一瞬、意外さを感じた。高田の声は、思っていたよりも落ち着いていて、予想していた「悪人」のイメージと少し違っていた。
「ありがとうございます。娘の私が言うのも何ですが、家でも良き母です」恵は会話を続けるが、その声色には微妙な固さが混じっていた。
「あはは。そのようだね。恵ちゃんは高校生かな？」高田の声は、どこかフレンドリーに響くが、その裏に何があるのか、拓海は注意深く耳を澄ませた。
「はい、黒森学園の二年生です」
「知ってるよ、サッカー部が強いとこだよね。偏差値も高いし、優秀だね」高田のトーンは終始穏やかだ。
「いえいえ、必死で勉強しないと皆に付いて行けなくて大変です」恵は、淡々と返しながらも、会話を引き延ばしているのが拓海にも分かった。高田の様子をもう少し探る必要がある。
「そうか、勉強に励んでいて偉いね」高田の声はさらに柔らかくなったが、何となく気持ち悪い。それに、このままでは情報が足りない……もう少し何か引き出せないか？
「今日はゆっくりしていってください」恵がそう言ったとき、彼女の限界が近いことが分かった。拓海はイヤホン越しに、恵がしっかりとコミュニケーションを取っていることに内心感心しながらも、状況がまだ掴みきれないことに焦りを感じた。
　すごいな……だけど、まだ足りない。高田が本当に何を考えているのか……もっと時間が欲しい。そう思いながら、彼は恵に次の動きを託すことにした。
　恵はホットコーヒーを二つ準備しながら、扉のない食器棚に手を伸ばす瞬間、スマホをさりげなく食器の裏に隠して設置した。見られているような気がして、どこか動きがぎくしゃくしてしまう。
　急ぎ足で部屋に戻ってきた恵は、ゆっくりと扉を閉めた。そして、拓海のイヤホンの片耳を受け取り、二人は再び状況に集中した。
「こんな大きい娘さんがいたんだね」高田の声が、しっかりとスマホに拾われてイヤホンから聞こえてくる。
「ええ、17歳になります。夫が亡くなってからずっと一人で育ててきました」響子の声は、少し遠くてかすかにしか聞こえない。スマホを設置した位置がリビングから遠いのだろう。
「君によく似ている。美人な娘だね」その瞬間、恵が顔をしかめた。嫌悪感が走る。こんな相手に褒められたくなんかない……。拓海もその言葉を不快に思った。まるで、娘でさえも……性的な目で見ているのか？ そんな思いが胸をかき乱した。
「娘には絶対に手を出さないでくださいよ」響子の声色が、今度は強く響く。
「君が僕の言うことを聞いてくれるなら、そうしたいと思う」高田の言葉が耳に届いた瞬間、拓海は心臓が一瞬止まるような感覚に襲われた。これが証拠だ……。
　横目で恵を見ると、彼女も明らかに動揺している。顔から血の気が引いたような表情をしており、今にも心臓の鼓動が聞こえてきそうだった。二人はその決定的な発言を聞いて、思考が一瞬止まってしまった。
　その後もスマホからは断片的な会話が続くが、二人の耳にはほとんど入ってこない。頭の中は高田の言葉で埋め尽くされていた。だが、断片的に聞こえてくる言葉から、どうやら高田はそろそろ帰る準備をしていることがわかった。
　このままだと、住所が聞けないな…… 拓海は冷静さを取り戻し、恵に伝えた。彼女は無言で頷いたが、まだどこか落ち着きを取り戻せない様子だった。後から響子に高田の住所を尋ねてもらうという方法もあったが、それは少し不自然に思えた。あまり詮索すれば、響子に余計な心配をかけることにもなりかねないし、親子関係に影響を与える可能性もあった。
「俺が尾行するよ」拓海は決断した。恵を心配させないように出来るだけ言い切った。
「大丈夫なの？」恵の声には、不安がにじんでいる。
「上手くやるよ。それに、あいつ酔っ払ってるし」高田の声は、先ほどよりも明らかに上機嫌になっていた。酔いが回ってるなら、こちらに気づくことはないだろう……。
「もう時間も遅いし、気を付けてね」時計を見ると、既に9時を回っていた。高田の家が遠かったら、終電を逃すかもしれないな……。そんな懸念も頭をよぎったが、拓海はそれを隠して強がる。
「大丈夫、明日は日曜日だし」笑顔を作り、軽く手を振った。
　響子の見送りの声が聞こえ、高田が玄関を出た。駅までは一本道。幸い、拓海の顔は高田に割れていない。一定の距離を保てば気づかれることはないだろう。高田が改札を抜け、上り電車のホームに並んだ。夜も遅く、ホームにはほとんど人がいない。拓海は2つ隣の車両に並び、慎重に尾行を続けた。
「尾行、大丈夫そう？」恵からメッセージが届いた。
「問題ないよ。お母さん、俺たちのことについて何か言ってた？」拓海は、恵が響子にどんな反応をされたか気になった。
「特に何も。部屋で何してたかは聞かれなかったよ」恵の返事が続く。「今日は本当にありがとう」そのメッセージを読んで、拓海は少し嬉しくなった。感謝されるのも、悪くないな……。
　電車がホームに滑り込み、拓海は隣の車両に乗り移った。空いている車内を見渡すと、高田は優先席に腰掛け、スマホをいじっている。気づかれる様子はない。拓海は車両と車両の間の扉に近い席に座り、斜め向かいから様子を見守ることにした。
　高田は7つ目の駅で降りたあと、さらに別の電車に乗り換え、5つ目の駅で再び降りた。駅前には大きな商業施設はなかったが、スーパーやカフェ、薬局など、生活に必要な店が揃っている。住宅街か……家までついていけるな。そう判断した拓海は、高田の後ろ100メートルほどの距離を保ちながら、静かに尾行を続けた。
　途中で2回ほど角を曲がられたが、幸い見失うことなくついていけた。高田は閑静な住宅地に足を踏み入れた。駅から10分以上歩いただろうか。似たような一軒家が立ち並ぶ分譲地の奥、高田は縦に長い2階建ての家に入っていった。
　拓海は歩く速度をさらに落とし、家の前を通り過ぎる際に表札を確認した。そこには「高田」と書かれていた。間違いない、高田の家だ。駐車場の奥にある玄関には、ミニバンが停められている。そして、子供用の自転車が2台、駐車場の隅に置かれていた。使い込まれている様子から、子供たちがよく遊んでいるのが分かる。
　高田には家族が……子供もいるのか？　拓海は驚いた。響子はこのことを知っているのだろうか？　その疑問が頭を巡った。
　拓海は、恵に連絡を入れるか迷ったが、時刻も遅い。今はやめておこう……明日にしよう。そう決断し、静かに駅に戻った。